最绿色最高效，用win+r启动常用程序和文档 (x.i) (2006-06-27 22:53:29)转载
分类： 系统工具
此文已过期，最新版（带图片、链接）见： http://xbeta.info/win-run.htm
 
真正的高手，是普通招式发挥出大威力，是根据情况选用最合适的招法，是从繁芜的武学中跳得出来。软件之道亦然。固然要选佳软，但更须善用。软件再好，也是开发者之功；而运用之妙存乎一心，才是属于用户。在快速启动程序的工具软件中，精品辈出。有TypeAndRun、SlickRun这样的旧日经典，有Lunchy这样的潮流新秀，也有人所罕知但异常强大的FARR。但笔者却从不用此类工具，只用最朴素的win+r方式。 　　本文可概括为一句话：“建立.lnk，改名.lnk易于记忆和输入，集中lnk到某目录，加此目录到path”。如果全明白就不用往下看了。如果很不明白，也别担心。下文很详细，由浅入深，无论何种水平，都保证学会。 　　 1. 示例 　　win+r，有意义的读法应该是 win run，表示同时按下windows键和r键，等同于开始菜单的“运行”。注意，只是效果等同，从速度来看，按win+r比用鼠标要快很多倍。用win+ r启动常用程序，1秒钟足矣。但这，的操作过程可分 　　比如，笔者要打开MS Office Word程序时，一共只要按下4个键：{win}+r w {enter}，一秒钟足矣。基本上，笔者启动任何常用软件，都是这种{win}+r xx {enter}模式，按键最少4个，多也不超过个6个。其中的xx就相当于软件的缩写，比如我常用的有：ooo=OpenOffice，o=Opera， wps=wps，xls=MS Excel，ppt=MS PowerPoint，m=Maxthon，fx=Firefox，fx3=Firefox3，tc=Total Commander，tb=Thunderbird， wn=工作笔记（WorkNote.txt），pn=个人笔记（Private Note），addr=通讯录文件，5=酷极五笔…… 　　启动常用的软件、打开常用的文档或目录、访问常用的网页，甚至完成任何重复性工作――这一切操作，都可以用win+r快速开始。 2. 体验：最简单方法（初级） 　　这么神奇的win+r，并且可以这样个性化，是不是很复杂呢？绝不是。真正的好方法，是可以满足用户的多种需求，但又是很简单的。只须2步，就能体验到win+r之简，之便，之实用。 　　步骤1：相信你最常用的程序或游戏，在桌面上已经有快捷方式了。那就选择其中的一个，并它的名字改短一些，最好是1-3个字母。比如，把Word快捷方式改为w，或把某游戏快捷方式改为yx（就是游戏的汉语拼音缩写啊）。 　　步骤2：把改名后的桌面图标复制（或移动）到 c:\windows目录下。 　　现在试一试 win+r w，或win+r yx，是不是大功告成了呢！ 3. 总结：四大优势 　　现在你已经掌握了win+r方法。它具有如下特点： 　　最绿色。如果使用类似功能的软件，即便不要安装，也总要复制解压；即便再小巧，也会占用硬盘空间（或者，有时候不是硬盘空间的问题，而是软件数量过多，看起来管起来都不方便）；再省资源，也要长期驻留内存，占用一定资源，甚至出现在系统托盘图标中。而win+r模式，则是真正的零成本、零占用，是使用操作系统的自带功能。说win+r最绿色不会有人反对吧？你反对？它已经超越了绿色，达到了无色的境界？同意。 　　最快捷。不再需要鼠标，不再需要切换界面，不再需要进入层层菜单，甚至不需要睁着眼睛，只要1秒钟，按下几个键，程序就启动了。甚至比你说“芝麻开门” 用的时间还短。 　　最稳定。还用说吗？装的软件越少，系统当然越稳定。最简单，当然bug就最少。 　　最人性。它不会象一般热键工具那样，限定你“单字母+特殊键(alt/shift/ctrl)”这种极不便于记忆的方式，而是改用普通字符串，可以由你自由命名。比如一个MS Word，喜欢简洁者可命名为w；如果w已被占用（比如Wink），可称为doc；如果你很有才，也可以称为“微软帮我来写字”――没错，可以是中文！这种自由的命名方式，在遇到多个程序缩写接近，或一个软件的多个版本时，处理起来很自由。 　　因此，我极力推荐win+r模式。把它用好了，不再需要任何专门启动工具，桌面和快速启动栏也不再拥挤。 4. 学习：最标准的做法（中级1） 　　上面是最简单的做法，适合要求少、对快捷方式无须过多管理的用户。如果你希望有更深入的应用和了解，则我推荐下面的标准4步法。 步骤1：找到目标，为它建立快捷方式。 　　上例的桌面图标，以及开始菜单、快速启动栏，很多已经是快捷方式。但对于更多的程序、文档、目录，你要掌握手工建立快捷方式的做法。也很简单，在资源管理器中右键点击它，在弹出菜单上选“发送到→桌面快捷方式”或“创建快捷方式”。 步骤2：为快捷方式改名 　　如何改名，大家都应该都会了（F2）。我只推荐一些原则。 　　最根本的原则就是适合自己。比如，你记性好但键盘慢，则尽量让名称短一些，比如只用一个字母。如果你不在乎打字速度，一心装酷给别人看，则完全可以把notepad.exe快捷方式改为“我现在要打字了！！”。再如选择拼音缩写，还是英文缩写等。 　　最常用的保持最短，比如单字母（word→w）。次常用的可以多几个字母（wink→w被占用，就用wink，或wi）。 　　用文件名后缀作缩写是个好办法。word→doc， powerpoint→ppt…… 　　多版本只需要加数字或其他标识。比如fx2=Firefox v2.0，fx3=Firefox 3beta。再如tc=Total Commander官方原版，tcz=Total Commander张学思版，tcee=TC shanny版…… 步骤3：快捷方式移到专门目录 　　比如，我把这些快捷方式都移动到目录d:\short，这样方便管理。有些快捷方式当时常用，过了一段时间就不用了，可以不定期查看一下，及时清理无用信息。 　　其实，步骤2和步骤3没有先后顺序。 步骤4：专门目录加入系统path变量 　　任何操作都有多种方法，加入path变量的步骤是“桌面→ 我的电脑→右键菜单→属性→高级→系统变量→path”，但有些网友仍不会操作，故提供录屏演示。 　　 5. 原理：知其所以然（中级2） 　　当用户按下win+r xyz enter时，一无所知的计算机面对xyz，是这样思考并行动的。 　　① 查系统变量path，得到多个目录，比如 C:\WINDOWS\system32; C:\WINDOWS; C:\WINDOWS\System32\Wbem; d:\short; d:\Program Files\jZip…… 　　② 依次搜索上面的目录，找是否有叫作 xyz.cmd, xyz.exe, xyz.bat, xyz.lnk的文件。（实际还会到注册表中找相关信息） 　　③ 从 d:\short 发现了 xyz.lnk 　　④ 从 xyz.lnk 中，找到真正要运行的文档或程序的位置，比如 d:\Program Files\tc7.0\TOTALCMD.EXE，以及其他信息（比如窗口是否最大化等） 　　⑤ windows启动真正的目标文档或程序 　　对于.lnk文件，你可以参见xxx；或右键点击此文件，“属性”。其实你从属性中，看到的就是它的全部内容。如果你觉得这不算是查看文件，也可以试着用记事本打开.lnk，多少也能有点认识，但请不要用记事本修改或保存。 　　另外，了解此原理后就会明白，为什么缩写不能与系统已有命令重复。比如，d:\short\cmd.lnk是不起作用的，因为 cmd 会优先对应到 c:\WINDOWS\system32\cmd.exe。如果你有类似的名称，则可以加数字，或再补充几个字母，以避开系统名称。 6. 高级应用及扩展知识 6.1 快速切换ip地址 　　对于经常切换IP 地址的网友来说，这一技巧极其实用。我如果出差到了上海，只要 win+r ip sh 即可；回到北京，再按一下 win+r ip bj 就好了。如何实现，见《用批处理快速切换IP》。 6.2 快速访问网页 　　其实，不仅是程序和文档可以快速访问，网页也是可以的。只要先对网址建立.url，再建立.lnk即可。但是，在建立lnk时，要克服windows自做聪明的做法才行。 　　在浏览器（比如IE）中，打开一个网页（比如 http://blog.xbeta.info），然后，菜单“文件→发送→桌面快捷方式”。但这时的快捷方式是.url文件，实际是一个文本文件（可以用Notepad打开，可以编辑保存），放到 path下也不在检测之列。所以，还得为.url建立.lnk文件。但问题是，你用常规方法只能得到.url的复件，并不能产生.lnk文件。错不在你，而在于windows自做聪明，“.url就是网页的快捷方式啊。为什么一定要建立lnk呢？这个用户可能有问题。那就再复制一个url吧。反正在桌面上又不显示后缀，用户不会发现的……”这就是windows的思路，把它认为的通常情况作为绝对情况来默认处理，所以，让很多个性化用户很反感（但必须承认，对多数初级用户是易用的）。 　　如何绕过windows呢？如果你用Total Commander，就根本不存在此问题（正因如此，我以前从未发现过此问题，经网友提示，才补充了此段）。如果你能看到.url 的后缀，就可以先把.url删除，再建立.lnk，再恢复.url，再修改.lnk指向此url。实际上，如果你建立了第一个指向url的lnk，以后只要复制修改即可。如果你看不到.url后缀，那么也就无从修改后缀了，则只好任意复制一个lnk（最好是源自htm的，这样图标一致），进行修改了。 　　如果还看不明白，请见flash教程：http://xbeta.ys168.com →wink制作的教程 → url-lnk.zip 。 6.3 快速而自动完成系列操作：win+r结合AHK 　　比如，可以按下 win+r gm，就会自动打开浏览器，自动进入gmail网页，自动输入用户名、密码，进入了Gmail信箱。 　　再举善用佳软在工作中实际用的2例。win+r n，则自动打开Lotus Notes，自动输入密码，进入了公司邮箱。win+r mock，则自动打开SAP，自动连结mock环境，自动输入用户名密码，进入了SAP 回归测试系统。这些自动操作都是借助一款神奇的小软件，AutoHotkey完成的，如何实现，详见《AutoHotkey 0 级入门教程:让重复工作一键完成》。 7. 总结 　　追求高效率的工作方法，并不意味着用大量“高级”软件，而是把很多基本功能运用好，贯通融合，来满足“真正的需求”。也就是说，善用比佳软更重要。（完） 版本历史： 　　2008-04-30：为6.2补充url→lnk视频演示 　　2008-03-08：全面更新，几乎重写，补充视频演示 　　2006年3月：初稿