向前兼容与向后兼容这两个名词老是搞混淆，查了下这个写的比较好，抄来了！

向前兼容：以前的版本支持现在版本生成的数据。现在的版本支持以后的版本数据？
             是针对以前版本来说的
向后兼容：现在的版本可以支持以前的版本数据
              是针对现在版本来说的

引用其它网站上的一段话：
向后兼容处理的是一个以较早版本编译的程序集是否可以在较新版本上执行的问题。向前兼容处理的是一个以较新版本编译的程序集是否可以在较老版本上执行的问题。向后兼容是主要变动产品对类型定义和类型的行为。向前兼容是通过元数据版本来控制

引用两段微软网站上的话，以资参考理解

向后兼容性。2007 Microsoft Office 系统向后兼容下列早期版本：Microsoft Office 2000、Microsoft Office XP 和 Microsoft Office 2003。这些版本的用户可以轻松地采用新的格式，并继续从现有文件中获得最大的益处。特别是他们还可以继续使用旧的 .doc、.xls 和 .ppt 二进制格式，这些格式与 2007 文件格式完全兼容。早期 Office 版本的用户可以下载一个免费更新，这样他们就可以在早期版本中使用新格式打开和编辑文件。安装 2007 Office 版本的用户可以将默认的文件格式设置为他们选择的任何格式。这有助于确保用户能够继续使用基于早期版本的第三方解决方案，并与已升级的同事、供应商、客户 和其他人协同工作。 


向前兼容性 应用程序的早期版本能够打开较新版本中的文件并忽略早期版本中未实现的功能。例如，Word 2003 向前兼容 Word 2007，因为它能够成功地使用转换器打开 Word 2007 文件。